\textbf{数据清洗与下游聚类的自动化协同优化及其影响机理研究}

### 2025-08-01 task_progress/versions/version1.8-20250720.tex
Update results and utils

@@

\begin{table*}[t]
\centering\footnotesize
\renewcommand{\arraystretch}{1.5}
\setlength{\tabcolsep}{5pt}
\caption{三元状态与混淆矩阵映射 \& 四大指标公式（总体 + 缺失值示例）}
\begin{adjustbox}{max width=\textwidth}
\begin{tabular}{lllcl|lll p{4.6cm}}
\toprule
\multicolumn{5}{c|}{\bfseries 单元格级三元组合 \& 分类} &
\multicolumn{4}{c}{\bfseries 指标公式}\\
\cmidrule(lr){1-5}\cmidrule(l){6-9}
干净数据 & 脏数据 & 修复后 & 错误类型 & 混淆类别 &
\multicolumn{1}{c}{指标} & \multicolumn{1}{c}{总体公式} &
\multicolumn{1}{c}{缺失值公式（异常值同理）} & \multicolumn{1}{c}{释义} \\
\midrule
非空 $v$ & 非空 $\neq v$ & $=v$            & A & $TP_{e2}$ &
Precision & $\dfrac{TP}{TP+FP}$ & $\dfrac{TP_{e1}}{TP_{e1}+FP_{e1}}$ & 改动中有多少是真修复 \\
非空 $v$ & 非空 $\neq v$ & $\neq v$         & A & $FN_{e2}$ &
Recall    & $\dfrac{TP}{TP+FN}$ & $\dfrac{TP_{e1}}{TP_{e1}+FN_{e1}}$ & 原错中修复比例 \\
非空 $v$ & $\text{NA}$   & $=v$             & M & $TP_{e1}$ &
$F_1$     & $\dfrac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
$\dfrac{2\,\text{Prec}_{e1}\,\text{Rec}_{e1}}{\text{Prec}_{e1}+\text{Rec}_{e1}}$ &
调和平均 \\
非空 $v$ & $\text{NA}$   & $\text{NA}$      & M & $FN_{e1}$ &
EDR       & $\dfrac{TP-FP}{TP+FN}$ &
$\dfrac{TP_{e1}-FP_{e1}}{TP_{e1}+FN_{e1}}$ & 净修复率（单位原错净收益） \\
非空 $v$ & $\text{NA}$   & $\neq v$         & M & $FN_{e1}$ & \\
非空 $v$ & 非空 $v$      & $=v$             & – & $TN$      & & & & \\
非空 $v$ & 非空 $v$      & $\neq v$         & A & $FP_{e2}$ & & & & \\
非空 $v$ & 非空 $v$      & $\text{NA}$      & M & $FP_{e1}$ & & & & \\
$\text{NA}$ & $\text{NA}$ & $\text{NA}$      & – & $TN$      & & & & \\
$\text{NA}$ & $\text{NA}$ & 非空             & M & $FP_{e1}$ & & & & \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{adjustbox}
\label{tab:all-in-one}
\end{table*}

@@

\begin{figure}[t]
  \centering
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.pdf}
    \caption{$\alpha$–$m_{\mathrm{avg}}$ 折线及二阶导}
    \label{fig:alpha-vs-median}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.pdf}
    \caption{$\alpha$–$v_{\max}$ 折线及二阶导（取相反数）}
    \label{fig:alpha-vs-var}
  \end{subfigure}
  \caption{权重网格预实验：平均得分与最大方差随 $\alpha$ 变化曲线}
\end{figure}

@@

% 需在导言区 \usepackage{tabularx}
\begin{table}[t]
  \centering\small
  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
  \renewcommand{\arraystretch}{1.25}
  \caption{§6.1的6条核心发现（$\checkmark$ 表示结果与通常的直觉相悖）}
  \begin{tabularx}{\textwidth}{@{\extracolsep{\fill}}c X X X c@{}}
    \toprule
    \# & \textbf{量化发现} & \textbf{数据支撑} & \textbf{结论意义} & \textbf{是否反直觉} \\
    \midrule
    1 &
      \emph{EDR比\(F_1\)更能解释清洗对聚类收益的作用} &
      Fig.\,5‑3‑1 散点；§6.1.1 & 
      AutoML应以EDR而非$F_{1}$作为首要清洗目标 & $\checkmark$ \\
    2 &
      “众数/Baran+HC” 默认最优，且最佳错误率阈值从5\%→20\%漂移 &
      Fig.\,5‑3‑1/5‑3‑2; §6.1.1–6.1.2 &
      提供一条通用默认轨迹，同时指导 EDR 上限需任务自适应 &  \\ 
    3 &
      修复优先级：缺失>异常，且异常占比\(\geq10\%\) 时收益反转 &
      Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
      建议流水线按从Missing再到Anomaly分阶段清洗 & $\checkmark$ \\ 
    4 &
      HC在超高噪声 (\(\ge30\%\)) 段仍保持前二平均秩 &
      Fig.\,5‑3‑2 清洗-聚类曲线；§6.1.2 &
      为极端脏数据提供稳健兜底聚类策略 &  \\ 
    5 &
      高噪文本数据 Kendall $\bar{\tau}$较低，与结构化表迁移性差 &
      Fig.\,5‑3‑1 Top‑10；§6.1.3 &
      文本场景需单独建模与词典扩展 & $\checkmark$ \\ 
    6 &
      Ground‑Truth清洗并非聚类最优基线 &
      Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
      过度修复压平梯度，GT 不是聚类上限 & $\checkmark$ \\ 
    \bottomrule
  \end{tabularx}
  \label{tab:global_findings_refined1}
\end{table}

@@

\medskip
\noindent
\textbf{层次聚类在中低强度填补下仍是最稳健的保底选项.}\;
在 40 条 Top‑10 记录中，除参考方案的\texttt{GroundTruth+HC}获得20次榜首外，最优为 \texttt{baran+HC}（11次），次优为 \texttt{mode+HC}（5次）。Friedman 检验显示三组排名差异显著\((\chi^{2}=8.66,\,p=0.034)\)，Nemenyi 事后比较（CD = 5.74）
确认 \texttt{GroundTruth+HC} 显著优于 \texttt{mode+HC}，
对 \texttt{baran+HC} 则无统计优势。均值–方差散点集中在
\(\overline{f}_{\%\mathrm{GT}}\in[106,112]\),\,
\(\sigma_f^2<1\)，
说明在覆盖度足够的前提下，“层次聚类＋中低强度填补”依旧是 AutoML 流水线的稳健默认分支。

\medskip
\noindent
\textbf{宏观层面——EDR与聚类的关联度更高.}\;
在28组“数据集$\times$错误段”的中位观测中，EDR 与聚类综合分数的 Pearson 相关系数达到\(\rho_ {\text{EDR}\!\to\!Comb}=0.769\)，显著高于$F_{1}$的 0.539；Spearman 结果亦相同（0.691 > 0.618），说明无论线性还是单调尺度，EDR 都更精确地量化清洗带来的聚类收益。

\medskip
\noindent
\textbf{微观层面——$F_{1}$ 补充EDR信息.}\;
在 $3\,048$ 条单实验观测中，偏相关检验显示：控制$F_{1}$后，EDR 几乎失效（$\rho_{\text{EDR}\mid F_{1}}\approx-0.056$）；而控制 EDR 后，$F_{1}$ 仍保持弱相关（$\rho_{F_{1}\mid\text{EDR}}\approx0.150$）。回归结果进一步表明：仅使用$F_{1}$的模型解释度为 $R^{2}=0.0268$，优于仅使用 EDR 的模型（$R^{2}=0.0076$）；两者合并时仅小幅提升至 $R^{2}=0.0298$，因此$F_{1}$可为EDR补充微观误差分布的信息。

\medskip
\noindent
\textbf{跨数据集一致性降低，高噪文本需单独建模.}\;
根据Kendall $\tau$ 相关矩阵的分析，跨数据集均值$\bar{\tau}=0.63$。%
\textit{beers} 与 \textit{rayyan} 的相关性最高（0.90），%
\textit{hospital} 与 \textit{rayyan} 最低（0.26）。%
暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。
AutoML 应针对文本场景增设词典扩展与规则过滤，
并单独训练排序模型以避免性能回落。

@@

  % ---------- beers ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_beers.pdf}
    \caption{Heat-map · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_beers.pdf}
    \caption{Mean–Var · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_beers.pdf}
    \caption{Top-10 · beers}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- flights ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_flights.pdf}
    \caption{Heat-map · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_flights.pdf}
    \caption{Mean–Var · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_flights.pdf}
    \caption{Top-10 · flights}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- hospital ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_hospital.pdf}
    \caption{Heat-map · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_hospital.pdf}
    \caption{Mean–Var · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_hospital.pdf}
    \caption{Top-10 · hospital}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- rayyan ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_rayyan.pdf}
    \caption{Heat-map · rayyan}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_sd_scatter_rayyan.pdf}
    \caption{Mean–Var · rayyan}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_rayyan.pdf}
    \caption{Top-10 · rayyan}
  \end{subfigure}

@@

\vspace{0.2em}
\noindent%
\textbf{噪声阈值的任务依赖性.}\;
Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\,a–d 呈现了
总错误率 \(r_{\text{tot}}\) 递增对综合得分
的影响：%
在\textit{hospital}\,(\,高维数值/强列依赖表\,)
曲线于 \(\![0,5)\%\) 档即触顶
\((\overline{f}\approx 0.79)\)，
随后迅速下滑；\textit{flights} 与 \textit{rayyan}\,(\,低维或文本冗余表\,)
则在 \(\![15,20)\%\) 档达到峰值
\((0.77,\;0.85)\) 并维持至20 \%。
这表明“最佳总错误率区间”高度依赖数据属性，在AutoML中清洗强度应随任务自适应，而非采用固定阈值。

\medskip
\noindent%
\textbf{层次聚类在高噪声段仍最稳健.}\;
当 \(r_{\text{tot}}\ge 30\%\) 时，
全部 \texttt{*+HC} 组合的平均秩
\(\overline{r}_{\text{noise}}=6.1\)（48个轨迹中第2），
显著优于 K‑Means\,(17.8) 与DBSCAN\,(20.3)。
说明 linkage 的多尺度聚合
在异常与缺失双高时仍可保留剩余梯度，
为 AutoML 提供了超高噪声下的保底策略。

\medskip
\noindent%
\textbf{缺失值的修复优先级高于异常值.}\;
热力图 Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\hspace{0.05em}c,f,i,l 显示：
当异常比例固定在 5\% 时，
将缺失修复率从 0\% 提升至 15\% 可带来
\(\Delta f\approx+0.11\)；
而异常比例升至 10\% 以上后，
同样提升反而令得分下滑（Mann–Whitney 检验，\(p<0.01\)）。
流水线应遵循 “Missing \(\rightarrow\) Anomaly” 的迭代顺序，
避免在异常过多时过早介入高开销修复。

\medskip
\noindent%
\textbf{Ground‑Truth 清洗并非最优聚类基线.}\;
四张类型热力图左上角的 \((0,0)\) (GT) 参考分
均被若干轻度噪声档超越
（\textit{flights}: 0.69 vs 0.87，\textit{rayyan}: 0.83 vs 0.90），说明过度修复可能抹平局部差异、压缩类间梯度，
印证AutoML流水线应将清洗-聚类视作协同的超参搜索问题，不能单独聚焦某一个维度。

@@

\begin{table*}[t]
  \centering\footnotesize
  \renewcommand{\arraystretch}{1.15}
  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
  \caption{六类过程绝对指标（中位数），箭头表示指标期望方向（粗体表示最优，下划线表示最差）}
  \begin{tabular}{@{}p{3.3cm}cccccccc@{}}
    \toprule
    \textbf{算法族 / 指标} & \textbf{Mode} & \textbf{Baran} & \textbf{Holoclean}
      & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} & \textbf{Horizon}
      & \textbf{Scared} & \textbf{Unified} \\
    \midrule
    % ---------- Centroid ----------
    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{质心型}}\\
    \quad $\mathrm{AUC}_{\Delta}$ ↓
      & 7.720 & 7.747 & \worst{10.674} & \best{7.124} & 8.269 & 7.535 & 7.438 & 7.722\\
    \quad GeoDecay ↓
      & \best{0.472} & 0.567 & 0.599 & 0.531 & \worst{0.600} & 0.533 & 0.550 & 0.586\\
    \quad $\Delta$SSE/NLL ↓
      & \worst{2562.691} & 1341.848 & 2019.412 & 1647.727 & 1799.773 & 1570.022 & \best{949.658} & 1011.627\\
    \addlinespace[0.5ex]
    \cmidrule(lr){1-9}
    % ---------- Density ----------
    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{密度型}}\\
    \quad $\Delta W_{\text{cdf}}$ ↓
      & \best{0} & \worst{447.394} & 422.988 & 356.056 & 422.077 & 404.332 & 394.225 & 322.975\\
    \quad $\Delta n_{\text{avg}}$ ↑
      & 33.684 & 35.689 & \best{40.628} & 35.760 & \worst{31.216} & 36.755 & 32.787 & 36.213\\
    \quad $\Delta n_{\text{core}}$ ↑
      & 926.0 & 696.0 & \best{1950.0} & 431.0 & 775.5 & 467.0 & \worst{270.0} & 364.0\\
    \quad $\Delta \rho_{\text{noise}}$ ↓
      & 0.085 & 0.070 & \best{0.043} & 0.080 & \worst{0.088} & 0.055 & 0.079 & 0.073\\
    \addlinespace[0.5ex]
    \cmidrule(lr){1-9}
    % ---------- Hierarch ----------
    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{层次型}}\\
    \quad $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ ↓
      & \best{0.254} & 0.317 & 0.335 & 0.342 & \worst{0.517} & 0.341 & 0.459 & 0.357\\
    \quad $\Delta h_{\max}$ ↓
      & \worst{12.861} & 8.836 & 7.534 & 10.474 & \best{6.065} & 11.840 & 8.768 & 10.798\\
    \quad $\Delta n_{\text{merge}}$ ↓
      & 999 & 817 & \worst{2040} & 655 & 900 & 632 & \best{389.5} & 405\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \label{tab:proc_abs}
\end{table*}

>>>>

\begin{table}[t]
\centering\small
\setlength{\tabcolsep}{6pt}
\renewcommand{\arraystretch}{1.15}
\caption{符号与描述}
\label{tab:symbols-advanced}
\begin{tabular}{ll}
\toprule
\textbf{符号} & \textbf{描述} \\
\midrule
$D_{\text{train}}$ & 先验数据集（训练集），用于离线评估和学习先验知识 \\
$D_{\text{test}}$ & 测试数据集，用于实际部署和快速优化 \\
$K$ & Top-K 大小，表示在先验阶段选取的前 $K$ 个最优方案 \\
$\mathbf{M}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 的 Top-K 策略矩阵 \\
$\ell$ & 标签，表示某一优选方案的标识符 \\
$\mathcal{L}$ & 标签空间，包含所有优选方案的标签集合 \\
$\mathbf{L}^{(i)}$ & 数据集 $D^{(i)}$ 对应的多标签集合 \\
$\mathcal{M}$ & 训练集，包含所有先验数据的特征与标签集合 \\
$\mathcal{F}$ & 多标签分类器，用于预测优选方案标签 \\
$q^{(j)}$ & 标签 $\ell_{\omega^{(j)}}$ 为优选方案的概率 \\
$r$ & 预测阶段保留的最高优选标签数 \\
$\mathbf{L}'$ & 预测阶段保留的最高优选标签集合 \\
$\Omega'(D)$ & 数据集 $D$ 的优选子空间，$\Omega'(D) \subseteq \Omega$ \\
$G$ & 映射函数，将数据集特征向量映射到优选子空间 \\
$\hat{\omega}$ & 最优方案，即在 $\Omega'(D_{\text{test}})$ 中得分最高的组合 \\
\bottomrule
\end{tabular}
%\end{adjustbox}
\end{table}

@@

\begin{table}[ht]
\centering\small
\setlength{\tabcolsep}{6pt}
\renewcommand{\arraystretch}{1.25}
\caption{单元格级混淆矩阵及派生指标 Precision, Recall, F1, EDR}
\begin{tabular}{c|cc}
\toprule
 & \multicolumn{2}{c}{\textbf{修改后}}\\\cline{2-3}
\textbf{修改前} & 正确 (R) & 错误 (W)\\\hline
错误 (W) & TP & FN\\
正确 (R) & FP & TN\\
\bottomrule
\end{tabular}

\vspace{0.6em}
\begin{tabular}{@{}lp{9.5cm}@{}}
\toprule
\textbf{符号} & \textbf{定义／含义} \\
\midrule
$TP$ & 错误单元格被正确修复\\
$FP$ & 正确单元格被误改坏\\
$FN$ & 错误单元格未被修复\\
$TN$ & 正确单元格保持正确\\
\midrule
$\displaystyle\text{Precision}=\frac{TP}{TP+FP}$ &
改动中有多少是真正修复 \\[4pt]
$\displaystyle\text{Recall}=\frac{TP}{TP+FN}$ &
原有错误中有多少被修复 \\[4pt]
$\displaystyle\text{\(F_1\)}=\frac{2\,\text{Prec}\,\text{Rec}}{\text{Prec}+\text{Rec}}$ &
综合精确率与召回率 \\[6pt]
$\displaystyle\text{EDR}=\frac{TP-FP}{TP+FN}$ &
\emph{净}改进率：单位原始错误的净收益 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\label{tab:cell-metrics-def}
\end{table}

@@

\begin{figure}[t]
  \centering
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_median.eps}
    \caption{$\alpha$–$m_{\mathrm{avg}}$ 折线及二阶导}
    \label{fig:alpha-vs-median}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.49\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/4graph/alpha_vs_variance.eps}
    \caption{$\alpha$–$v_{\max}$ 折线及二阶导（取相反数）}
    \label{fig:alpha-vs-var}
  \end{subfigure}
  \caption{权重网格预实验：平均得分与最大方差随 $\alpha$ 变化曲线}
\end{figure}

@@

% 需在导言区 \usepackage{tabularx}
\begin{table}[t]
  \centering\small
  \setlength{\tabcolsep}{6pt}
  \renewcommand{\arraystretch}{1.25}
  \caption{§6.1的6条核心发现（$\checkmark$ 表示结果与通常的直觉相悖）}
  \begin{tabularx}{\textwidth}{@{\extracolsep{\fill}}c X X X c@{}}
    \toprule
    \# & \textbf{量化发现} & \textbf{数据支撑} & \textbf{结论意义} & \textbf{是否反直觉} \\
    \midrule
    1 &
      \emph{EDR比\(F_1\)更能解释清洗对聚类收益的作用} &
      Fig.\,5‑3‑1 散点；§6.1.1 & 
      将EDR设为清洗‑聚类协同优化的首要目标 & $\checkmark$ \\
    2 &
      “众数+HC” 默认最优，且最佳错误率阈值随任务从5\%→20\%漂移 &
      Fig.\,5‑3‑1/5‑3‑2; §6.1.1–6.1.2 &
      提供一条通用默认轨迹，同时指导 EDR 上限需任务自适应 &  \\ 
    3 &
      修复优先级：缺失>异常，且异常占比\(\geq10\%\) 时收益反转 &
      Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
      建议流水线按从Missing再到Anomaly分阶段清洗 & $\checkmark$ \\ 
    4 &
      HC在超高噪声 (\(\ge30\%\)) 段仍保持前二平均秩 &
      Fig.\,5‑3‑2 清洗-聚类曲线；§6.1.2 &
      为极端脏数据提供稳健兜底聚类策略 &  \\ 
    5 &
      文本语料冗余场景下 “众数+DBSCAN” 反超HC &
      Fig.\,5‑3‑1 Top‑10；§6.1.3 &
      高密度文本应切换到DBSCAN并放宽\(\varepsilon\) & $\checkmark$ \\ 
    6 &
      Ground‑Truth清洗并非聚类最优基线，过度修复压平梯度 &
      Fig.\,5‑3‑2 热力图；§6.1.2 &
      不应以单元格\(F_1\)为唯一清洗目标 & $\checkmark$ \\ 
    \bottomrule
  \end{tabularx}
  \label{tab:global_findings_refined1}
\end{table}

@@

\medskip
\noindent%
\textbf{稳健默认组合.}\;
在四个数据集的 Top‑10 榜单中，\texttt{mode+HC} 与 \texttt{GT+HC}
分别17次与13次位列首位——两者在 Friedman 检验
\((\chi^{2}{=}1671.4,\,p{<}10^{-16})\) 下无显著差异，
并共同将均值–方差散点控制在
\(\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}>110\%,\,\sigma^{2}_{S}<1\) 的低风险高收益象限。
这一现象说明“轻度众数填补 + 层次聚类”可以作为默认分支写入
AutoML 策略库，前提是后续调参过程中监控
\(\Delta\mathrm{Sil}\) 与 \(\Delta\mathrm{DBI}\) 的同向性以防梯度被压平。

\medskip
\noindent%
\textbf{文本场景的密度法反超.}\;
在以文本向量为主的\textit{rayyan}数据集上，
\texttt{mode+DBSCAN} 的综合得分比 HC 组合高出约0.4，
且误差条几乎完全落在 HC 置信区间之外。
高语义冗余文本在向量空间形成致密块，
使 DBSCAN 能避免 HC 的簇碎片化。
因此在相似语料驱动的场景下，
AutoML 应将密度法提至首选并适当放宽\(\varepsilon\) 搜索上界。

\medskip
\noindent%
\textbf{EDR 的决定性优先于\(F_1\).}\;
根据表\ref{tab:q1-acc-all} 中的数据计算得到：净修复量指标 \textit{EDR}在Missing 单元格的全局平均值为 0.41，Anomaly中为 0.17。对 28 组“数据集×错误率”样本的相关性分析表明，\textit{EDR} 与下游 \textit{Combined Score} 的 Pearson 系数为 0.71，高于 \(F_1\) 的 0.55，说明 \textit{EDR} 更能准确表征清洗收益对聚类性能的实际贡献。

\medskip
\noindent%
\textbf{高噪声文本需专门优化.}\;
Spearman矩阵揭示不同数据集间算法排名的一致性，其均值为 $\bar\rho=0.73$。其中 \emph{flights} 与 \emph{hospital} 的相关性最高（$\rho=0.87$），显示了在结构化数值与日期属性主导的场景下策略效果具有良好迁移性；相反，\emph{rayyan}（高文本噪声）数据集的相关性最低，仅 0.50，暗示针对高噪声文本数据需采用专门的规则扩展与词典优化，而不能简单迁移数值场景下的经验。

@@

  % ---------- beers ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_beers.pdf}
    \caption{Heat-map · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_beers.pdf}
    \caption{Mean–Var · beers}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_beers.pdf}
    \caption{Top-10 · beers}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- flights ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_flights.pdf}
    \caption{Heat-map · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_flights.pdf}
    \caption{Mean–Var · flights}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_flights.pdf}
    \caption{Top-10 · flights}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- hospital ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_hospital.pdf}
    \caption{Heat-map · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_hospital.pdf}
    \caption{Mean–Var · hospital}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_hospital.pdf}
    \caption{Top-10 · hospital}
  \end{subfigure}

  \vspace{0.6em}
  % ---------- rayyan ----------
  \begin{subfigure}{0.33\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/heatmap_rel_rayyan.pdf}
    \caption{Heat-map · rayyan}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.32\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/mean_var_scatter_rayyan.pdf}
    \caption{Mean–Var · rayyan}
  \end{subfigure}\hfill
  \begin{subfigure}{0.34\linewidth}
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{figures/5.3.1graph/top10_bar_error_rayyan.pdf}
    \caption{Top-10 · rayyan}
  \end{subfigure}

@@

\vspace{0.2em}
\noindent%
\textbf{噪声阈值的任务依赖性.}\;
Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\,a–d 呈现了
总错误率 \(r_{\text{tot}}\) 递增对综合得分
的影响：%
在 \textit{flights} 与 \textit{hospital}\,(\,高维数值／强列依赖表\,)
曲线于 \(\![0,5)\%\) 档即触顶
\((\overline{S}_{\%\mathrm{GT}}\approx 0.82,\;0.67)\)，
随后迅速下滑；\textit{beers} 与 \textit{rayyan}\,(\,低维或文本冗余表\,)
则在 \(\![15,25)\%\) 档达到峰值
\((0.85,\;1.28)\) 并维持至20 \%。
这表明“最佳总错误率区间”高度依赖数据属性，在AutoML中清洗强度应随任务自适应，而非采用固定阈值。

\medskip
\noindent%
\textbf{层次聚类在高噪声段仍最稳健.}\;
当 \(r_{\text{tot}}\ge 30\%\) 时，
全部 \texttt{*+HC} 组合的平均秩
\(\overline{r}_{\text{noise}}=5.9\)（48个轨迹中第2），
显著优于 K‑Means\,(17.3) 与 DBSCAN\,(21.6)。
说明 linkage 的多尺度聚合
在异常与缺失双高时仍可保留剩余梯度，
为 AutoML 提供了超高噪声下的保底策略。

\medskip
\noindent%
\textbf{缺失值的修复优先级高于异常值.}\;
在误差类型热力图 (Fig.\,\ref{fig:error_sense_all}\,c,f,i,l)
中，当异常占比固定\(\leq5\%\)时，
提升缺失修复率带来
\(\Delta S_{0.05}\approx+0.12\);
但当异常占比\(\geq10\%\)时，
Mann–Whitney 检验显示收益反转 \((p<0.01)\)。
因此流水线应按 “填补 Missing → 侦测 Anomaly” 的顺序迭代，
避免对异常位的早期过度干预。

\medskip
\noindent%
\textbf{Ground‑Truth 清洗并非最优聚类基线.}\;
四张类型热力图左上角的 \((0,0)\) (GT) 参考分
均被若干轻度噪声档超越
（\textit{flights}: 1.13 vs 1.54，\textit{rayyan}: 1.00 vs 1.28），说明过度修复可能抹平局部差异、压缩类间梯度，
印证AutoML流水线应将清洗-聚类视作协同的超参搜索问题，不能单独聚焦某一个维度。

@@

\begin{table*}[t]
  \centering\footnotesize
  \renewcommand{\arraystretch}{1.15}
  \setlength{\tabcolsep}{4pt}
  \caption{六类过程绝对指标（中位数），箭头表示指标期望方向（粗体表示最优，下划线表示最差）}
  \begin{tabular}{@{}p{3.3cm}cccccccc@{}}
    \toprule
    \textbf{算法族 / 指标} & \textbf{Mode} & \textbf{Baran} & \textbf{Holoclean}
      & \textbf{BigDansing} & \textbf{BoostClean} & \textbf{Horizon}
      & \textbf{Scared} & \textbf{Unified} \\
    \midrule
    % ---------- Centroid ----------
    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{质心型}}\\
    \quad AUC\_$\Delta$ ↓
      & \worst{12.201} & 10.728 & 12.043 & 10.538 & 11.318 & 9.914 & 10.226 & \best{8.582}\\
    \quad GeoDecay ↓
      & \best{0.599} & 0.633 & 0.610 & 0.624 & \worst{0.650} & 0.602 & 0.645 & 0.609\\
    \quad $\Delta$SSE/NLL ↓
      & \worst{1543.756} & 1262.638 & 1443.666 & 1162.187 & 1505.577 & \best{837.254} & 970.031 & 861.803\\
    \addlinespace[0.5ex]
    \cmidrule(lr){1-9}
    % ---------- Density ----------
    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{密度型}}\\
    \quad $\Delta W_{\text{cdf}}$ ↓
      & \best{0} & 392.474 & 363.810 & 295.474 & \worst{419.950} & 356.109 & 376.327 & 376.262\\
    \quad $\Delta n_{\text{avg}}$ ↑
      & 37.122 & 36.473 & \best{42.517} & 36.973 & 35.164 & 36.913 & \worst{32.515} & 37.244\\
    \quad $\Delta n_{\text{core}}$ ↑
      & \best{1529.5} & 763.0 & 1241.5 & 437.5 & 724.0 & 469.5 & \worst{346.0} & 376.0\\
    \quad $\Delta \rho_{\text{noise}}$ ↓
      & 0.077 & 0.078 & \best{0.075} & \worst{0.093} & 0.077 & 0.081 & 0.147 & 0.098\\
    \addlinespace[0.5ex]
    \cmidrule(lr){1-9}
    % ---------- Hierarch ----------
    \multicolumn{9}{@{}l}{\textbf{层次型}}\\
    \quad $\Delta R_{\text{intra/inter}}$ ↓
      & \best{0.252} & 0.339 & 0.351 & 0.332 & \worst{0.584} & 0.318 & 0.456 & 0.362\\
    \quad $\Delta h_{\max}$ ↓
      & \worst{15.985} & 10.821 & 10.325 & 11.040 & \best{6.842} & 11.625 & 8.144 & 10.821\\
    \quad $\Delta n_{\text{merge}}$ ↓
      & \worst{1687} & 918 & 1472 & 728 & 890 & 644 & 632 & \best{421.5}\\
    \bottomrule
  \end{tabular}
  \label{tab:proc_abs}
\end{table*}
